1) Должна существовать возможность использовать объекты производного класса вместо объектов базового класса.
   Это значит, что объекты производного класса должны вести себя согласованно, согласно контракту базового класса.

2) Если не следовать принципу подстановки Лисков, то иерархии наследования приведут к неразберихе.
   Она будет заключаться в том, что передача в метод экземпляра класса-наследника вызовет странное поведение существующего кода.

3) Юнит-тесты базового класса никогда не будут проходить для наследования.

4) Наличие контракта позволяет понять, нарушает производный класс принцип подстановки Лисков или нет.

5) Производные классы не должны усиливать предуслования (не должны требовать большего от своих наследников).

6) Производные классы не должны ослаблять постусловия (должны гарантировать как минимум то же, что и базовый класс).

7) Производные классы не должны нарушать инварианты базового класса (инварианты базового класса и наследников суммируются).

8) Производные классы не должны генерировать исключения, не описанные базовым классом.