1) Целью OCP является борьба со сложностью и ограничение изменений минимальным числом модулей.
2) Модуль открыт, когда он доступен для расширения.
3) Модуль закрыт, когда он доступен для использования другими модулями, 
     т.е. имеет строго определенное окончательное описание.
4) Если не закрывать модули, то невозможно будет завершить разработку многомодульной программы:
     каждый из разработчиков будет вынужден ожидать, когда же завершат свою работу все остальные.
5) OCP реализуется с помощью инкапсуляции, которая дает возможность изменять реализацию без изменения интерфейса, и посредство
   наследования, что позволяет заменить реализацию, не затрагивая существущих клиентов базового класса.