1) Разные принципы проектирования направлены на решение противоречащих друг другу задач проектирования.
2) Принципы проетирования могут противоречить друг другу и только в конкретной ситуации нужно решать, какие из них применять выгоднее.
3) Попытка создать гибкое решение на ранних стадиях разработки обречено на создание переусложненного решения.
4) Хороший дизайн заключается в простом решении, когда изменения требований ведут к линейным трудозатратам.
5) Выделение лишних абстракций оправдано лишь в том случае, если стоимость их выделения в будущем будет существенно дороже, чем сейчас.
6) Программисты, как и люди в целом, плохо предсказывают будущее.
7) Затраты, сделанные сейчас могут быть оправданными или неоправданными в будущем.
8) Ни одно гибкое решение не будет достаточно гибким.