1) Проектрирование - постоянный поиск компромисса между противоречивыми требованиями: 
   производительностью и читабельностью, простотой и расширяемостью, тестироемостью и цельностью решения.

2) Существуют формальные критерии, которые описывают качество кода и дизайна:
   цикломатическая сложность методов, глубина иерархии наследования,
   число входящих и исходящих связей класса или модуля, число строк метода.

3) Помимо формальных критериев, есть универсальные понятия дизайна - связанность и связность.
   Качественный дизайн обладает слабой связанностью и сильной связностью.
   Это значит, что программный компонент имеет небольшое число внешних связей и отвечает за решение
   близких по смыслу задач.

4) Хороший принцип проетирования является одновременно абстрактным и опровергаемым.

5) При достаточном опыте разработчик начинает использовать принципы на подсознательном уровне.

6) Ключом для получения хорошего и эффективного использования принципов
   проектирования является итеративный подход к проектированию.

7) Главной движущей силой в конечном счете является возрастающая сложность.