1. Выбрать три сферы на определённый промежуток времени (день, неделя, месяц, год), в которых необходимо добиться желаемого результата.
2. Неделя начинается с того, что в понедельник определяются эти цели.
3. Каждый день начинается с того же.
4. В конце недели (пятница) необходимо проанализировать успехи, а также определить, в каких сферах и каких результатов необходимо достич на следующей неделе.
5. Agile Results - действия ради результатов.
6. Действия/планирование - 80/20.
7. Необходимо ограничивать себя по времени.