1. Нейробиология выделяет два типа систем, попеременно используемых мозгом. Это системы, ответственные за состояние повышенного внимания и за более расслабленное состояние покоя – «сфокусированное мышление» и «рассеянное мышление».
2. Стоит вам отвлечься от задачи, которой занимались, — и рассеянное мышление вступает в силу, мысль начинает перебегать от буфера к буферу по широкому пространству, пока не наткнется на решение.
3. При освоении математики и естественных наук один из главных шагов — создание понятийных порций, т.е. ментальных связок, объединяющих отдельные фрагменты информации через общий смысл.
4. Мы прокрастинируем в отношении того, что нам неприятно. Дистанцироваться от того, в чем вы не преуспеваете, довольно легко. Однако, чем лучше вы овладеваете каким-то навыком или предметом, тем больше удовольствия он вам доставляет.
5. Сосредоточьтесь на процессе, а не на «продукте». Процесс — это течение времени, а также привычки и действия, с ним ассоциируемые. «Я собираюсь 20 минут поработать». «Продукт» — это то, что должно получиться в итоге: например, выполненное до конца домашнее задание. Чтобы избежать прокрастинации, не сосредотачивайтесь на продукте.
Делайте пометки! Очень полезно заранее помечать для себя в книге конец ежедневной «нормы» занятий — закладкой или клейкой бумагой для заметок. Так процесс получается нагляднее: когда вы видите финишную прямую, повышается мотивация!
