1) Чем теория Разбитого окна отличается от очевидной фразы «порядок ведёт к порядку, а беспорядок ведёт к беспорядку»?
	Отличие состоит в том, что в теории рабитых окон беспорядок и несоблюдение принятых норм поведения способно распространяться
	наподобие эпидемии и провоцировать окружающих тоже забыть правила приличия.

2) Почему в теории Разбитого окна говориться о «социальных эпидемиях»?
	О "социальных эпидемиях" говорится, т.к. возникает своеобразная «цепная реакция» – свидетельства 
	явного беспорядка и пренебрежения людьми принятых в обществе норм поведения провоцируют остальных забыть 
	о существующих нормах, независимо от того, насколько законопослушными являются эти граждане.

3) Почему распространение «нарушения правил» происходит существенно быстрее, чем распространение «соблюдения правил»?
	Возникает своеобразная «цепная реакция» – свидетельства 
	явного беспорядка и пренебрежения людьми принятых в обществе норм поведения провоцируют остальных забыть 
	о существующих нормах, независимо от того, насколько законопослушными являются эти граждане.

4) В чем суть графика «стоимости исправления ошибки»?
	Стоимость исправления ошибок на начальных этапах гораздо ниже, чем их стоимость на конечных этапах.

5) Почему затраты на исправление ошибки в коде во время его написания и отладки (до внесения в svn и/или передачи в тестирование) – минимальны?
	Необходимо привлекать меньше ресурсов на исправление ошибок на ранних этапах.

6) Какое отношение к разработчику имеет «стоимость исправления ошибки в аналитике»?
	Чем больше ошибок исправляется на этапе аналитики, тем меньше их нужно исправлять на других этапах.

7) Почему исправление ошибки после начала эксплуатации приложений заказчиком вырастает в 10-100 раз?
	Например, исправление опечатки в имени поля таблицы БД.
	Необходимо переписывать все части кода, которые связаны с этим местом, тем самым привлекается больше ресурсов.

8) Бывает ли приложение без ошибок? Как определить какие ошибки следует сразу исправить, а какие «записать» и обсудить их с ведущим разработчиком?
	Скорее всего бывает. Ошибки, которые связаны с архитектурой проекта, следует обсудить с ведущим разработчиком.