1) Какие ключевые идеи (минимум 3-5), которые хотел донести автор? 
  a) Следует внимательно подходить к выбору книг.
  b) При чтении необходиом делать заметки, по которым можно будет в будущем восстановить контекст (в случае необходимости), вместо того, чтобы перечитывать книгу целиком.
  c) Нет смысла "догрызать" книгу, если она не "идет".
  d) Можно переключаться каждые несколько сотен глав (либо раз в несколько недель) на чтение других книг, если одна надоедает.
  e) Следует не бояться возвращаться к книгам, которые уже прочитаны (в случае необходимости).
  f) Хорошая книга является хорошим источником информации для размышления (вхорошей книге легко найти дополнительные источники, подсмотреть примеры кода, увидеть новые паттерны и идиомы).

2) Что общего в обучении и чтении книг?
  У хорошего автора многому можно научиться, причем не только непосредственно в рассматриваемой теме, но и во многих соседних областях. В хорошей книге легко найти дополнительные источники, подсмотреть примеры кода, увидеть новые паттерны и идиомы.

3) Есть ли смысл в повторном чтении книги (или глав)? Что помогает при повторном чтении?
  Наше восприятие сильно зависит от текущего опыта, поэтому многие книги можно перечитывать повторно, и каждый раз находить что-то полезное.
  При повторном чтении помогают заметки, поскольку они позволят оценить, как изменилось ваше отношение к рассматриваемой теме за прошедшее время.

4) В чем польза заметок на полях книги?
  Заметки служат разным целям: они помогают вернуться к интересным вопросам позднее и посмотреть, не изменилась ли твоя точка зрения со временем. 

5) В чем отличие составление карт памяти от заметок на полях книг?
  Отличие в том, что с помощью карт памяти можно хранить большие библиотеки, перечитывая большие объемы информации.
  При составлении заметок иногда нет необходимости перечитывать книгу полностью, чтобы уловить контекст и восстановить знания.

6) В чём польза отзывов о книгах в "социальных сетях"?
  Благодаря таким отзывам можно рационально расходовать свое время, выбирая только те книги, которые могут быть интересными и полезными.

7) Что такое «остаточные знания»?
  Остаточные знания - информация, которая остается в голове, после прочтения книги (либо, глобально, по прошествии большого периода времени).

8) Что необходимо делать, чтобы остаточные знания» были больше и качественнее после обучения на тренинге по программе .Net?
  Необходимо осознанно подходить к обучению, не гонясь за временем (насколько это возможно). Предпочесть количеству - качество.