1) В чем недостатки выполнения сразу нескольких дел?
  Недостаток такого подхода в том, что нельзя сконцентрироваться на одном деле, следовательно, можно не продуктивно использовать время работы.

2) "Делать только одно дело" разве это не скучно?
  Это не скучно, видеть не достижения в событии, а полюбить процесс. Людям необходимо выбирать первостепенно значимые дела.

3) Если не получается собраться с мыслями и сконцентрироваться на задаче, что может помочь? Что можно сделать?
  Можно выделить время дня, когда человек является наиболее продуктивным. Таким образом, правильно распеределииь свою энергию.
  Можно анализировать свои результаты. Таким образом, взглянуть на свой успех в чем-то со стороны цифр.

4) Что можно сделать, чтобы не отвлекали другие дела?
  Сконцентрироваться на одном, не уделяя никакого внимания "шумам".

5) Чем может помочь листок со списком дел на сегодня (TO-DO list)?
  Такой список может показать, какие дела, в течении дня являются наиболее важными.
  Можно увидеть наоболее приоритетную задачу - "задачу-якорь", составляющую стержень, на котором держится остаток дня.

6) Чем отличаются производительность и результативность?
  Производительность заключается в правильном распределении энергии. Можно выполнять наоболее важные дела в определенное время суток,
    оставляя остальное время для других дел. Таким образом, правильно распределить время.
  Результативность заключается в достижении результатов.

7) Что такое эффективность?
  Эффективность - количество энергии и времени, затрачиваемое человеком продуктивно.

8) Какой сотрудник является эффективным?
  Сотрудник является эффективным, если управляет своей энергией, а не временем.

9) Какое взаимодействие с коллегами по работе является эффективным?
  Ту часть дня, которая для человека является наиболее эффективной, он должен проводить продуктивно, выполняя основную задачу дня.
  При этом, не отвлекаясь на что-либо постороннее (проверка электронной почты, звонки и т.д.).