1) Гнаться за мотивацией - значит настаивать на инфантильной фантазии о том, что нам нужно делать только то,
   на что есть настрой.

2) Правильный вопрос: "Как мне признать свои чувства несущественными и начать делать вещи, которые я сознательно
   хочу делать, и не вести себя как ***?".

3) Фишка в том, чтобы обрезать связь между чувствами и действиями, и делать то, что нужно, в любом случае.

4) Попытка поддерживать энтузиазм к принципиально тусклым и убийственным действиям - это форма преднамеренного
   нанесения психологического вреда самому себе, добровольное безумие.

5) Одна из практических проблем с мотивацией - у нее крошечный срок годности, и ее необходимо постоянно обновлять.

6) Мотивация - это когда ты вручную давиш на рукоятку, чтобы усилить давление.
   Дисциплина - как мотор, который однажды завелся и постоянно поставляет энергию в систему.

7) Мотивация - это попытка достичь состояния готовности к какому-то действию.
   Дисциплина - это когда вы делаете что-то, даже будучи не в состоянии.

8) Мотивация - контрпродуктивный подход к продуктивности. Что важно - так это дисциплина.