1. Зрелые разработчики рады конструктивной критике их идей.
2. Зрелые разработчики осознают, как их воспринимают в личностном плане.
3. Зрелые разработчики не избегают прогнозов, а постоянно совершенствуются в них.
4. Зрелые разработчики понимают, что не в каждом проекте будут хватать звёзды с небес.
5. Зрелые разработчики прокачивают мастерство и квалификацию окружающих.
6. Зрелые разработчики открыто идут на компромисс в своих решениях и суждениях.
7. Зрелые инженеры не выгораживают себя.
8. Зрелые разработчики умеют сопереживать.
9. Зрелые разработчики знают о ментальных ловушках.
10. 
Новичок

- Твёрдое следование правилам;
- узкое восприятие ситуации;
- отсутствие суждений (или их ограниченность).

Продвинутый новичок

- Интерпретация правил по обстоятельствам;
- ограниченное восприятие ситуации.

Компетентный

- Сознательное обдуманное планирование;
- стандартные, привычные действия.

Специалист

- Восприятие ситуации, как единого целого, а не как набора отдельных аспектов;
- осознание отклонений от нормальной модели;
- использование контекстно-зависимых принципов.

Эксперт

- Не полагается на правила;
- интуитивное осознание ситуации;
- аналитический подход используется только в новых ситуациях.