Изложите в текстовом файле 5-7 интересных, полезных и важных мыслей/идей, которые вы узнали из Learning Rubber Duck Debugging.
  1) Суть rubber duck debugging состоит в том, чтобы объяснить свою проблему какому-либо предмету.
  2) При объяснении проблемы человек концентрируется только на ней, таким образом способен найти решение.
  3) Следует научиться задавать правильные вопросы, т.к. это может ускорить решение проблемы.
  4) При постановке вопроса, зачастую, можно найти (хоть и частично) решение проблемы.
  5) Такой метод решения проблемы работает, т.к. человек шаг за шагом может самостоятельно прийти к ответу на свой же вопрос.
  6) Если человек сам не готов приложить усилий к тому, чтобы решить свою проблему, не стоит просить о помощи других.
  7) Так же, если этот метод не сработал, можно попробовать изложить свою проблему письменно.