1) Кто такой Дейв?
  Дэйв - сознательные мысли, тот, кто может следовать инструкциям и выполнять последовательность действий.

2) Чем занимается Дейв?
  Следует инструкциям. Он очень ленивый, но очень внимательный. Его нужно заставить, чтобы он работал.

3) Кто такой Алекс?
  Алекс - быстрый обработчик информации, который работает с большим набором информации.

4) Чем занимается Алекс?
  Работает с большим количеством информации, которая поступает в мозг и выбирает нужное, а остальное отбрасывает (большую часть).
  Работает на автомате в фоновом режиме.
  Автоматически добавляет информацию для завершенности восприятия.

5) Почему люди легко дают "глупые ответы"?
  Это происходит потому, как для того, чтобы обдумать правильность ответа нужно прилагать усилия.

6) Что может помочь, чтобы не остаться с "глупыми ответам"?
  Помощь Дейва, который придет к правильному ответу.

7) Кто занимается обучением? Алекс или Дейв?
  Обучением занимается Дейв, используя многократные повторения, что сводится вскоре сводится к автоматическим действиям Алекса.

8) Что происходит в результате обучения?
  В результате осознанных многократных повторений все действия сводятся к автоматизму.

9) Как себя чувствует "Дейв", когда вы не выспались? А Алекс? Как это влияет на обучение?
  Алексу нет разницы, т.к. все его действия автоматизированы и понятны. Дейву будет сложно включиться в работу, когда есть недостаток сна.
  На обучение это влияет негативным образом, т.к. за обучение отвечает Дэйв. Придется приложить еще больше усилий, чтобы заставить его думать.

10) Как взаимодействуют "Алекс" и "Дейв"?
  Если Алекс дает правильный ответ, то Дейв его даже не проверяет, т.к. он очень ленив.

11) Как на "Алекса" и "Дейва" влияет информационный шум?
  Алекс будет выбрасывать информацию, если ее слишком много. Дейв будет слушать Алекса, т.к. сам очень ленив.

12) Нужно будить "Дейва"? Как будить "Дейва"?
  Дейв просыпается, когда что-то сложно в восприятии. Тогда Дейв начинает думать и дает правильный ответ.

13) Почему у лекций низкая эффективность? 
  Лекции очень легко слушать. В них подается очень много информации, которую Алекс отфильтровывает (выбрасывает).

14) В чём польза "непонимания"?
  Чтобы понять что-то бессмысленое нужно приложить усилия. Когда возникает непонимание, Дейв начинает разбираться в ситуации и приходит к правильному решению.