1. Пассивное чтение.
2. Позволить основным моментам подавлять тебя.
3. Просто посмотреть на решение проблемы, думая, что ты знаешь, как её решить.
4. Ждать последней минуты занятия.
5. Повторно решать проблемы одного типа, которые ты уже знаешь как решать.
6. Позволить сессии с друзьями превратиться в групповой чат.
7. Начать решать проблему, не прочитав перед этим теорию.
8. Не разбирать решение с инструктором, чтобы прояснить все запутанные моменты.
9. Думать, что учишься в глубину, при этом быть постоянно несосредоточенным.
10. Не достаточно спать.