Изложите в текстовом файле 5-8 интересных, полезных и важных мыслей/идей, которые вы узнали из Learning How to Ask Help.
  1) Не стоит ждать, пока кто-нибудь переспросит что-то.
  2) Необходимо сразу указать три вещи:
    - Что уже сделано;
    - Что ожидалось получить;
    - Что произошло.
  3) Необходи не тратить время людей и сразу указать, в чем проблема.
  4) Нельзя просить сделать работу за вас.
  5) Не стоит писать фразы вроде "код не работает" - это не ошибка.
  6) Часто стоит просто прочитать текст ошибки, чтобы исправить ее.
  7) Не стоит пасать фразы " у меня не получилось" или "тут чего-то не хватает".
  8) Лучше сделать выборку кода вокруг ошибки, чтобы экономить время тех. кто пытается помочь.